אנחנו מח כוורת שלא מצליח להסתנכרן על הכוורת מאותה סיבה שעופות בלולים לא מצליחות להחזור לטבע הביולוגי ולהיררכיה. כ החקלאי והחוק בישראל מאפשרים לדחוף אותם בכלובים קטנים ממש. אז בני האדם נדחפים על ידי הקפיטליזם כנראה בטעות, לתוך מסגרות שלוחצות עליהם והם לא מצליחים להסתנכרן ולהעביר מסרים מאחד לשני בצורה אכותית. וכל מה שצריך להבין שאנחנו מח כוורת ממש גדול וחכם וטוב, שלא מצליח לייצר קוהרנציה קבוצתית טובה. כי יש מישהו שם למעלה שקובע דברים, והדברים שהוא קובע הם מאד כחניים ואלימים ודורשים מכולם להיות חיילים צייתנים של מערכת דיקטטורית, עם גודל אות 8 ביט פעם בארבע שנים, שגם זה כפי שרואים לא עובד כי גודל האות קטן מאד, ויש אחוז חסימה וכו' 

אז בשביל לטפל בבעיה אפשר לייצר קוהרנציה חברתית. וזה אומר קודם כל לעשות מדע מסביב לזה ואם אין אז לחקור מה יש ולנסות לעזור להם לייצר יותר משמעות מתודעה חברתית. אבל אני מניח שבכל זאת נוכל להעלות משמעותית את הקוהרנציה הקבוצתית אם נגדיל את האות על הרעש כי כרגע יש מלא רעש ומעט מאד אות. 

הטענה החברתית הראשונה היא: 

- שצריך לחקור תודעה בצורה מדעית נאיבית. למצוא גאוני תודעה ולהבין איך הם עושים את זה. לפתוח תחרות ערים, תודעתית. 
- שכל אחד שרוצה או יכול שיפתח דוג'ו תודעתי משלו, ואנחנו נראה איזה דוג'ו מנצח ולומד הכי טוב. ונשתף מידע ביננו כי רצוי שתהיה הפרדה וגם לימוד מהירים כמו במדע. האימפיריות היא האולימפיאדה. מה שעשו פעם לשחמט והצליחו לא רע, שחמט נגמר בידי מדעי מחשב, בואו נתחיל בתודעות. 

טענת דוג'ו כללית היא שבדוג'ו גם לומדים מילים חדשות בצורה מאד מהירה והרבה מילים ומושגים, מהסיבה הפשוטה שאנחנו רוצים לחקור את מרחב האפשרויות ואת מרחב המטא של האפשרויות. ואפשר להלוות סינטקס אחד מהשני. 

טענה חברתית כללית היא, שלא יתכן מצב שבו אנחנו מדברים על אגו ואינטקסים בזמן שמחשבי על עושים חישובים מטורפים על סמף ההנחה האידיוטית לגמרי שמעולם לא נבנתה אמפירית, והיא שאנשים רוצים מקסימום רווח. זה מודל תודעתי של גן ילדים, שמנצל כח חישובי של גלסקיה אנושית, רק כדי לענות על התשובה איך מגדילים משהו שאף אחד לא באמת רוצה להגדיל. אז זה אבסורד כי צריך מודלים תודעתיים נורמליים, ומודלי אופטימיזציה נורמליים, ואז אפשר לייצר הבנה ואינטואיציה של מה הולך ואיך מייצרים מזה משהו נכון בסקאלה גדולה. 

